（モニター）天・天(てんてん)
コーポレーションは
人に優しく
清潔で健康な日々を
テーマに
体にも環境にも優しい製品の
開発 提供をしてまいりました
（皆瀬(みなせ)）失礼します
（森若(もりわか)）お疲れさまです
森若さん
求人情報誌のインタビュー
お願いできない？
匿名で写真なしであれば
ああ それでも
全然ＯＫ ありがとう
あと これ
こちら
処理 お願いします
（真夕(まゆ)）お疲れさまです
（室田(むろた)）お疲れさまです どうぞ
-（野瀬(のせ)）来ました
-（新島(にいじま)）ああ
（森若）
森若です よろしくお願いします
（野瀬たち）よろしくお願いします
（野瀬）おお 佐々木(ささき) 元気？
（真夕）元気ですよ
経理で頑張ってます
（室田）コーヒー どうぞ
もうすぐ 皆瀬さんが来ますので
少々お待ちください
（森若）ありがとうございます
（新島）よいしょっと
-（室田）はい どうぞ
-（新島）ありがとう
-（野瀬）あっ ありがとう
-（室田）はい
（真夕）どうかしました？
このショールーム
こんなに きれいだったかなって
（真夕）
確かに 前は簡素でしたよね
テーブルクロスも なかったし
あっ そういえば
ハロウィーンもクリスマスも
お正月も飾りづけされてたかも
あっ そっか！　室田さんか！
女子力 高いんですよ
女子力なんて…
ただ ショールームで
季節を感じてもらえたらなって
次は どんなふうに
秋仕様にしようか考え中なんです
（秦野(はたの)）次回の社員紹介
出たらどうですか？
私は 契約社員なので
（秦野）ああ そうなんですか
それじゃあ 無理か ハハハ…
（皆瀬）お疲れさま～
（室田たち）お疲れさまです
今日は よろしくね フフフ
（室田）あ～！
（皆瀬）はい
室田さん 差し入れのこれ
（室田）はい
（皆瀬）
今日はね 好きなの持ってきた
-（秦野）うわうわ うれしい
-（皆瀬）ねえ～
（皆瀬）ほら
どんどん いっぱい飲んじゃって
-（秦野）すいません どうも
-（皆瀬）いいえ いいえ
どうぞ
どうも　アハハッ
えっ 森若さんって
入社８年目なんですって？
（森若）はい
（皆瀬）
あっ 室田さんと同い年じゃない？
同い年？
全然 見えない
ねえ？　15年選手の貫禄よねえ
（秦野）
いやいや 20年ぐらいに見えますよ
（皆瀬）秦野ちゃん！
早速 始めましょう
はい
あっ アハハ…
失礼します
それでは 森若さんの
プライベートについて
お聞きします
（森若）プライベート？
趣味は なんですか？
何か ありませんか？
特に…
（秦野）わあ…
それ 一番困るパターンだな
あの… なんでもいいんですよ？
映画鑑賞
おっ さすが 無難なお答えで
彼氏と見るんですか？
１人で見るのが好きとか？
はい
寂しいなあ
何か？
いや 独身女性が
１人ポツンっていう
孤独を楽しんでいますので
ハハハハ…
（秦野）では 本題に戻りますか
今回の求人 森若さん個人としては
どのような方を望みますか？
（森若）真面目な方を望みます
（秦野）なるほど なるほど
何か 座右の銘があれば
“ウサギを追うな”です
どういう意味ですか？
（秦野）
ちょっと気分 変えましょうか！
なんか緊張するな
休憩しましょう！
室田さん
はい
コーヒー 新しくしましょうか
-（秦野）ああ すいません
-（室田）はい
（新島）これは やっぱり
人選ミスじゃないですか？
（野瀬）はい
（皆瀬）森若さん ちょっと
ついでに これも いいかしら？
データ入力は済んでるわ
紛失防止のために 本来であれば
経理部で受け取りたいのですが
今日は
経理部員が 私１人ではないので
受け取ります
私も 一緒に確認します
（森若）この予備衣装代の
“予備”というのは…
（皆瀬）予備は 予備よ
必要じゃないかもしれないけど
必要かもしれないときのため
ほかの誰かと同じ色だったら
かすんでしまうじゃない
衣装で
私の個性を出すことが大事なの
絶対に譲れないわ
分かりました
お願いね
室田さん ちょっといい？
（室田）はい
♪～
あっ じゃあ
私 これ預かっちゃいます
あれじゃあ もう 絶対に記事に…
～♪
“カメ落ち”
（店員）あっ
やっぱり それ
手にしちゃいます？
（森若）えっ？
（店員）ヒットって
こういうこと
なんだろうな～
誰もが手にするというか
すっげえ やられたって
感じなんすよね
制作費 たった300万で
よくやったよな
まあ でも 逆に…
ドリーム感ありますよね
（森若）そんな目で見られても
（室田）
森若さん おはようございます
-（森若）おはようございます
-（室田）あっ
昨日は お疲れさまでした
フフフッ
-（真夕）皆さん いかがですか？
-（新発田(しばた)）うん？
-（真夕）はい
-（新発田）うわっ すごいね～
（新発田） どうしたの？　これ
（真夕）昨日の森若さんの
インタビューのときの差し入れです
野瀬さんにもらってきちゃいました
-（新発田）えっ インタビュー？
-（真夕）はい
広報課 仕切りの
求人情報誌の
社員紹介のインタビューです
（新発田）ああ そうでしたね
へえ～ こんな高級なお菓子が
頂けるんですか
山のようにありました
うん？
（田倉(たくら)）差し入れということは
経費ということか
はい
う～ん…
（田倉）最近の広報課は
ちょっと 経費を使い過ぎの傾向が
見られますね
特に皆瀬織子(おりこ)
こちら 処理お願いします
立て替えの精算と
支払い請求ですね
よろしく
（田倉）彼女 権限 持ってますから
（新発田）ああ
具体的には いくらぐらいなの？
（田倉）
まず 大きいのが衣装代ですかね
ワンピース１着 ８万7000円
８万7000円？　ワンピースが？
僕のスーツなんて ２９８(ニキュッパ)ですよ
しかも ２着で
2400円プラスすれば ６着買えます
我々の６着分らしいですよ 田倉君
私のは２着ですね
そういうことを
言いたいんじゃないんだよね 僕は
（真夕）確かに 高いですけど
織子さんは会社の広告塔ですし
織子さんが 安い衣装 着てたら
会社自体が安く見られちゃいますよ
旦那も超イケメンで若いんです
（田倉）でも 会社のお金だからな
予備衣装代に５万円ねえ
女子社員 全員の
憧れの女性なんです
“なんでも持ってる織子さん”で
いてもらわなきゃ
てか あの織子さんに
物申すなんて…
（新発田）まあ 確かに 彼女は
言いにくいポジションにいますね
弁も立ちますし
100倍返しもありえます
どう思いますか？　森若さん
確かに 出演１回ごとの額は
だんだんと
大きくなっていると思われます
なるほど
じゃあ これを機に 一度
見直したほうが
いいかもしれませんね
頼みましたよ 森若さん
（皆瀬）
パラカフェの折り込みのゲラ？
（山田(やまだ)）もう出来てますよね？
営業にも送ってください
（皆瀬）
ああ 修正入るかもしれないから
もう少し待ってくれる？
（山田）分かりました
早急に お願いします
はい 了解 うん
失礼します
あっ 若森(わかもり)さん
（２人）森若です
（森若）笑ってる
森若さん　で 何？
これまでの広報関連の
映像資料を お借りしたいんです
映像資料？　どうして？
申し訳ありません
勉強不足なもので
今まで
見たことがなかったものですから
何か 経理で
気になることでもありました？
いえ ただ 見ておきたいだけです
そう… ありますよ
た～くさん
返却は 私までお願いしますね
（森若）ありがとうございます
織子さん
ちょっといいですか？
（皆瀬）ああ 今 行く
必要であれば
いつでもロッカー お見せするわ
これまでの衣装は
全て保管してあるので
はい
持ちますよ
大丈夫ですので
沙名子(さなこ)さん！
（森若）“沙名子”？
（山田）ランチしませんか？
（森若）私 お弁当なんです
（山田）
じゃあ やっぱ ディナーっすよね
何が食べたいですか？
あとでメール送ります
アドレスは消去してくださいと
言いましたよね？
じゃあ 連絡は
どうしたらいいですか？
経理部まで来ていただければ
（山田）さすがに
“ディナー どうする？”は
言いにくいでしょ
佐々木真夕もいるし
田倉さんもいるし
新発田部長もいるし
ごめんなさい 会社の人とは
ご飯に行かない主義なんです
公私混同が嫌いなので
（ため息）
（鎌本(かまもと)）えっ？　森若？
よりによって？
お前 見る目ねえな
森若の どこがいいんだよ
かわいげないし 融通利かねえし
先輩には分かんないんすよ
えっ？　お前 何知ってんの？
（森若）現時点では
交際接待費として 処理して
問題ないかと思います
これは経費で落ちます
ああいうのと結婚したら
小遣いだって
１円単位で管理されるぞ
おい 山田
（山崎(やまざき)）まあまあまあ
好みは 人それぞれですから
（鎌本）そりゃ そうなんだよね
（室田）吉村(よしむら)部長 お疲れさまです
（吉村）おう お疲れ
部長のお好きな
山村(やまむら)世界堂のもなか
お客様から頂いたんです
ええ？
この時期の限定品です
-（吉村）限定品？
-（室田）はい
よろしければ どうぞ
-（吉村）おっ 栗(くり)もなかか～
-（室田）そうなんです
いや これ
なかなか出会えないんだよ
（室田）はい
いや わざわざ ありがとう
いえ
（鎌本）何 ボケッと立ってんの！
ウエットティッシュ
（室田）えっ… ああ…
-（鎌本）今 来ます
-（吉村）ああ 悪い
-（室田）すいません
-（鎌本）遅いよ
-（鎌本）部長 どうぞ
-（吉村）はいはいはい
（吉村）よいしょ はい
-（吉村）おお 取れるね ハハハッ
-（鎌本）取れますね お茶 お茶！
（彩香）もしもし
天･天コーポレーションの…
（鎌本）お茶 お茶！
（純子）はい もしもし
天･天コーポレーションです
もなかには 緑茶だろ？
あっ はい
-（窓花(まどか)）いいわよ
-（室田）すいません
-（窓花）吉村部長 どうぞ
-（吉村）おっ！
やっぱり 気が利くな～ フフフフッ
この歯の裏に こう くっつく
この感じが たまんないんだよな
そうそうそう そうなんですよ！
なっ？　うん
それにしても
いいお顔で食べますね～
コマーシャルに出られそうですよ
（３人の笑い声）
よく言うよ！　ハハハハハッ！
“山村世界堂のもなか”なんてね
（吉村たちの笑い声）
（鎌本）よっ！　日本一！
（滝田）
今日は 天･天コーポレーションの
お風呂ソムリエ 皆瀬織子さんに
お越しいただきました～！
（２人）よろしくお願いいたします
お風呂ソムリエの 皆瀬織子です
こちらの商品は
リラックス効果とダイエット効果が
期待できる入浴剤です
経費で買った服は
全て撮影で使用されてますね
そうね
金額は高いけど
特に問題はないかな…
パラダイスバスカフェは
我が社にとって挑戦です
成功という二文字を
一緒に勝ち取りにいきましょう！
はい！
あっ 思わず賛同しちゃう
さすが カリスマ！
（室田）
森若さん おはようございます
フフフッ
いただきます
（ドアが開く音）
（美月(みつき)）あっ いたいた
（森若）美月
（美月）
求人誌のゲラ 見たんだけどさ
これ 大丈夫？
（森若）これ 大至急
ストップかけてください
人事部にある写真を使うなんて
聞いてません！
実名も写真も出さないでくださいと
言いましたよね？
そうだった？
鏡(かがみ)さんは
“ＯＫ”って言ってくれてたけど
いい写真
どうして これがＮＧなの？
顔も名前も出さない約束です
でも こういうものは 写真と実名が
あったほうがいいのよ 対外的にも
でしたら
ＯＫな方と交代してください
鏡さんも戻ってきましたし
それは無理よ 間に合わないわ
協力してよ
お話が違います
（皆瀬）経理なら分かるでしょ？
この雑誌に求人 載せるのに
いくら かかってるか
57万6000円です
（皆瀬）写真を載せたほうが
内容も より伝わるし
より親近感も持てる
要するに
かけたお金の採算が取れるのよ
嫌だとか 恥ずかしいとか
そういう自分勝手な主張は
グッと のみ込んでもらえると
助かるわ
天･天コーポレーションの
社員として
会社に貢献してよ
（森若）
私は 経理という私の仕事で
会社に貢献しますので
あなたの顔が
１人でも多くの人の目に留まって
それで いい人が来てくれたら
ＯＫじゃない？
顔も名前も出さない約束だったから
お受けしたんです
そこだけは 絶対に譲れません！
そう 頑固な人ね 分かったわよ
お願いします
（皆瀬）ったく 少しは
折れようって気にならないのかしら
（鎌本）あっ ねえ ちょっと
“あっ ねえ ちょっと”？
机の付箋 見たけど
この間の出張の伝票が
なんだって？
出張精算の新幹線代が
合っていませんでした
新横浜駅からじゃなくて
品川から乗ったから
でしたら 修正してください
早急に お願いします
こわ～
（山田）ちょっと待ってください
ちょっと待ってくださいよ！
なんで
こんなことになってるんですか？
（皆瀬）あれ？
私 山田さんに
言ってなかったっけ？
（山田）聞いてないです
独断でチラシに
割引券 入れるなんて
（皆瀬）そっか…
でも 考えてみて？
折り込みチラシって
な～んの特典もなければ
新聞と一緒に資源ごみに
紛れちゃうだけなんじゃない？
（山田）そんな勝手な持論
展開しないでください！
-（皆瀬）部長は？　どこ？
-（鎌本）奥田(おくだ)！
（奥田）えっ？　社内じゃないかと
（皆瀬）あら
（山田）
パラカフェの責任者は 俺です
こっちに確認も取らないで
勝手なことされたら困ります
（鎌本）まあまあ まあまあ 山田！
すいません 織子さん
いいえ
私が信用する代理店の担当者とも
相談して決めたことなの
あなたは
決める立場にありませんから
（鎌本）山田 コラッ！
織子さんに そんな言い方ないだろ
-（鎌本）よく言っておきますんで
-（山田）皆瀬さん
これは 俺の仕事ですから
分かったわよ
よろしくお願いします
（鎌本）どうぞ お座りください
-（鎌本）織子さんに お紅茶！
-（社員たち）はい！
（皆瀬）いらないわよ
（森若）山田太陽(たいよう)… 山田太陽…
（新発田）う～ん そうですか～
（田倉）それが かなり豪勢で
ちょっと いかがなものかと
（真夕）でも 織子さんの現場は
楽しくて盛り上がりますし
アガるねって みんな言ってますよ
（田倉）そういう問題じゃないよ
（新発田）そうですか～
-（新発田）森若さん
-（森若）はい？
田倉君がね
気になってるんですって
はあ
差し入れのお菓子が気になって
広報のメイキングＤＶＤを
見直してみたら
すごかったんですよ
高価な弁当の山や お菓子の山が
（森若）そうですよね
（田倉）これは経理部としては
黙ってるわけにはいかないでしょう
くぎを刺すなり なんなりしないと
ねえ？
（森若）私？
私？
頼みましたよ
田倉君
えっ？
分かりました ３人で行きましょう
ガツンと言ってやりますよ
（スタッフ）
一番歴史ある石鹸(せっけん)ですとか
あと シャンプーとか…
（皆瀬）
あっ でも 今回 パラダイスバスが
新製品なので ちょっと この…
（田倉）なんだ あれは…
（真夕）わ～お
さあ 皆さんで どうぞ～
（野瀬）こちらです どうぞ どうぞ
（皆瀬）
どうぞ どうぞ ほら どうぞ
（野瀬）どうぞ こっちまで
（皆瀬）イタリアの
パルマのランギラーノ村で
生ハムを食べたときには
もう あまりにも
おいしくて感激したんですけど
これは 現地で食べた
どの生ハムよりも
おいしいんですよ！
もうね 今ここで
スライスしたからこその芳醇(ほうじゅん)な香り
（一同）おお～
（真夕）
ランギラーノ村って どこよ
（田倉）だから イタリアのパルマ
（皆瀬）これと同じものは
日本では
麻布(あざぶ)の三ツ星レストランでしか
食べられないんですよ～
皆様 どうぞ ご堪能くださ～い
（スタッフ）いただきます
-（皆瀬）どうぞ～
-（スタッフ）おいしい！
（スタッフたち）おいしい！
こんなの食べたことない！
（皆瀬）どうぞ
どうぞ！
（田倉）うん どれどれ
（森若のせきばらい）
召し上がってください
結構です
それにしても
ものすごい差し入れですね
自社製品の撮影で
ここまでの差し入れが必要ですか？
“食指が動く”
“海老(えび)で鯛(たい)を釣る”
“花より団子(だんご)”
“同じ釜の飯を食う”
数々のことわざになるぐらい
食べ物は 人間の気持ちを動かすの
たかが差し入れ されど差し入れ
だから 私は大事にしてる
食べることで やる気が出る
それで うまくいってるんです
（田倉）うむむ…
（皆瀬）ちなみに
生ハムをカットしてくれてる業者は
サービスで お金はかかってないの
では ごゆっくり
（田倉）うむむ…
勇(ゆう)さん
“うむむ…”で終わりですか？
（田倉）うむむ…
（スタッフ）野瀬さん！
カメラって これですか？
あっ はい そうです
（スタッフ）ふ～ん IBSS-5Dか
（野瀬）使えます？
ええ 全く同じものが
うちにもありますから
（森若）広報課が
購入したカメラですね 40万円の
なんで買ったんだろうなあ…
野瀬さん どういう意味ですか？
ああ… ＣＭ撮影のカメラって
普通は 制作会社やカメラマンが
持ってくるものでしょう
買う必要ってあったんですか？
ないと思います
（田倉･真夕）えっ？
カメラの予算
ほかに回すことができたら
もうちょっと
現場も助かるんですけどね
（真夕）はるか彼方(かなた)
ランギラーノ村から
やって来た生ハム
食べてもいいですかね？
（田倉）まずいよ
（真夕）いや 絶対おいしいですよ
（田倉）そうじゃない
（真夕）私たちだけ
食べちゃいけない理由ありますか？
みんな 食べてるのに
イタリアの
パルマのランギラーノ村ですよ？
（田倉）やめなさい
（嗅ぐ音）
帰ろう
はい
-（真夕）食べた！
-（森若）あっ
（田倉･真夕）えっ？
（森若）
確かに これは やる気が出ます
（田倉）あっ！
（真夕）うん やる気 出ます！
勇さん おいしいです
（田倉）いや 帰ろう
（真夕）はい
あっ
（田倉）ん？
-（真夕）あっ
-（田倉）ん？
ん？　生ハム？
（真夕）おいしい生ハムって
複雑な味がするんですね
しょっぱすぎない塩気
甘いような とろけるような…
（新発田）えっ？　食べたのか？
はい 森若さんが食べたので
えっ？
田倉君も食べたのか？
それよりもカメラです
しょっぱすぎない塩気
甘いような
とろけるようなってのは
一体 どんな味なんだ？
-（田倉）カメラは…
-（新発田）うん？
カメラマンや制作会社が
持参してくることが
一般的だそうです
それを どうして
わざわざ購入したのか
そもそもの原因は
こういった高額のものを
購入するのに
なんの確認もせずに
簡単に
稟議(りんぎ)を通してしまったことにある
つまり
上司である 吉村部長の責任！
あのザル村がね
屋台骨だなんだって
部下を甘やかし過ぎるから
こういったムダを
平気でするようになるわけですよ
-（真夕）部長
-（新発田）うるさい
（新発田）なんだろうね
あの おごり高ぶった態度は
（田倉）部長
（新発田）
謙虚って言葉を知らないんだろうね
（森若）部長
（新発田）
いや ここは ひと言 言わせて
会社が営業部だけで
成り立っていると思ったら
大間違いだ！
-（新発田）あっ…
-（吉村）何か？
あっ ごめん
なんか 野菜が足りない…
（真夕）あの… 部長
先ほどの件 お願いします
（新発田）おう！
あっ 今 ちょうどね
営業部広報課の経費の見直しを
しているところなんですが
（吉村）はあ
（新発田）
もう既に通っておりますけれども
あの40万円のカメラ
あの稟議が上がってきたときは
どういう お話でしたか？
-（吉村）えっ？
-（新発田）“えっ？”って
皆瀬織子が欲しいと言えば
なんでも買っちゃうわけじゃ
ないんでしょ？
そんなわけないじゃないですか
（新発田）ほう
（吉村）
確かに 金額は張りましたが
その分 成果は上げてますよ？
業務に必要だから買った
何か問題ありますか？
“デキる部下だと
上司は何も言えない”… じゃ
困るんですよ
言えないなんて
ひと言も言ってませんよ
（新発田）ほう
じゃあ 吉村部長のほうから
ひと言 注意していただけると
助かります
ああ 分かりました
ガツンと言っときますよ
ガツンとね！
ほう！
-（吉村）おい 野瀬！
-（野瀬）はい… はい！
（吉村）お前 あの～
カメラが どうのこうのって
あれ 知ってた？
（野瀬）えっ？
ああ はい
皆瀬さんが買ったカメラですよね
（吉村）
それって 必要なかったのか？
（野瀬）はい
（吉村）お前さ…
なんだよ それ～！
（野瀬）部長が 判を…
（吉村）本人に言っとけ！
そんなもん買うんじゃねえって！
（野瀬）えっ？　自分がですか？
お前以外 誰がいるんだよ
（野瀬）
いや 自分が言ったところで…
部長から言われたほうが
効くと思われます
（吉村）やだよ
なんで 俺が
言わなきゃいけねえんだよ
若い子なら まだしもさ
あんな 小うるさいオバはんは
もうホント めんどくせえんだよ
ああ お前が言っとけ！
楽だな しかし これな
なんでしょう？
ＣＭ撮影は 順調かな？
おかげさまで
すばらしい！　アハハ
さすが 広報課のエースだ
（吉村と皆瀬の笑い声）
（吉村）止めとけ
（野瀬）はい
フウ…
-（皆瀬）何？
-（野瀬）いえ 何も
-（森若）お先です
-（社員）お疲れさまです
もなか まだあるかな
（室田）昨日は お疲れさまでした
-（森若）お疲れさまです
-（守衛）お疲れさまでした
（森若）ここの飾りつけや
お花代の経費の申請履歴が
見つからなかったのですが
どのような費目で出されてますか？
（室田）
あっ… 領収書は ないんです
じゃあ
室田さんが立て替えてるんですか？
いえ
私が好きでやっていることですので
好きで…
自費ということですか？
ええ 少額ですし
問題ありませんので
私の趣味みたいなものですし
全然いいんです
（森若）
趣味？　それは ちょっと…
（室田）
これって 査定に響いたりします？
査定？
それは分かりませんが
経費の精算とは関係ないと思います
（室田）そうですか
（森若）
皆瀬さんと お話ししてください
費目は 消耗品費で構いませんので
分かりました
それでは
（美月）森若
これから つきあってよ
今日は 孤独を楽しむ日なの
分かってる
でも 新装開店で ご招待
取材のお礼よ
今日は 孤独を楽しむ日なの
ああ もう！
私のベリッシモに会いたいの
つきあってよ
ベリッシモ？
-（ベリッシモ）オ～！　ミツキ！
-（美月）ハ～イ！　ベリッシモ！
（美月）
シー イズ マイ フレンズ サナコ
（ベリッシモ）
サナコ ナイス トゥ ミート ユー！
（ベリッシモのイタリア語）
（森若）えっ
なんで 真夕ちゃんがいるの？
えっ？　女子会ですよ ねえ？
（一同）お疲れさまで～す
ねっ？　飲も～！
（真夕）どうぞ どうぞ～
乾杯しますよ～
-（真夕）はい かんぱ～い！
-（一同）かんぱ～い！
（イタリア語）
（一同）すご～い！
ハムかぶり
（ベリッシモ）
ベリッシモ いとしい人
僕 ベリッシモ…
（希梨香(きりか)）森若さん
今の私の彼が
公務員なんですけど…
-（森若）えっ？
-（真夕）山田太陽は？
（希梨香）ああ あったね 一瞬
森若さん
その節は すいませんでした
（森若）いえ
（窓花）
で その彼は どこで見つけたの？
（希梨香）マッチングアプリです
（真夕･森若）マッチングアプリ？
新しい出会いの場です
それって どうなの？
いいですよ
合コンほど めんどくさくないし
時間のロスもないし
サクサクいきたいじゃないですか
（真夕）
これが希梨香という女ですよ
（希梨香）
これに登録して ピッピッピッて
あっ ほら 近くにもいる
こういう人に会ったり
会わなかったり
（窓花）
森若さんって 彼氏いるの？
いえ
よかった
どっ どっ…
どんな人がタイプなんですか？
ねえ？　ねえ？
よし 森若さんのプライベートを
たくさん聞いちゃお～！
女子会に来るなんて
めったにないチャンスだから
私も 森若さんのこと知りた～い！
（窓花）とりあえず 私は
いっぱい稼いでくれる
旦那さんがいい
（真夕）ん～
私は 稼ぎは そこそこでもいいかな
安定してれば　自分も働くし
（窓花）え～？
専業主婦のほうがよくない？
（真夕）私も そう思ってたけど
織子さんみたいに 結婚してるのに
バリバリ働くのも
かっこいいなって思うようになって
知ってます？
織子さんの旦那さん
10歳 年下なんですよ
へえ～ 何してる人？
映画監督 兼 役者らしいです
そうなの？
なんていう人でしたっけ？
（窓花）確か…
（真夕）
まあ 織子さんが選ぶくらいだから
才能ある人なんだろうな
-（窓花）あっ ブログあった
-（真夕）あっ 見たい見たい
（窓花）これこれ この人
（美月）えっ イケメンじゃん
（森若）へえ…
えっ？
ちょっと貸して
ドリーム感ありますよね
（美月）えっ 何？　知り合い？
（ベリッシモ）
ねえねえねえ みんな！
とっておきのワインが飲みたい？
（一同）飲みたい！
（ベリッシモ）持ってくるから！
裏から持って…
（森若）追うな 追うな…
来てしまった
（こすず）まただ
また 私の記憶はゼロになる…
（知也(ともや)）違う違う違う
私の記憶はゼロになる！
（こすず）私の記憶はゼロになる！
（森若）まさか…
まさか まさか…
まさか まさか まさか…
（こすず）ゼロになる！
（知也）よし 回してみよう
（こすず）はい
（森若）まさか まさか
まさか まさか…
（スタッフ）
カメラって これですか？
（野瀬）あっ はい そうです
どうして ここにいるの？
（森若）皆瀬知也さんのブログに
今日は ここで撮影だと
書いてあったので
（皆瀬）休日に わざわざ
あなた 知也のファン？
（森若）いいえ
つかぬことを お聞きしますが
あちらのカメラは？
うちのカメラよ
持ってたのが壊れたから
急きょ 借りたの
“うちの”？　会社のですか？
ええ
それは申請されたのでしょうか？
いちいち 経理に
許可 取らなきゃいけないの？
はい 40万円のカメラは
会社の固定資産となります
経理部には 保管場所を把握して
管理する義務がありますので
値段は関係ないとして
あちらの物もでしょうか？
（皆瀬）会社にあっても
ふだんは使わないと思って
（知也）織子？
あっ やっぱり あなただ
-（森若）はい
-（皆瀬）えっ？　何？
うちのショップのお客さん
どうして ここに？
うちの会社の人なの
偶然 通ったんだって
あっ そうなんだ
（森若）はい
また 店にも来てください
それじゃ
どうして言わないの？
私を痛めつけようと思ったら
絶好のチャンスじゃない
いえ そういったことは
私の仕事ではありませんので
そう
休日に わざわざ ご苦労さま
失礼します
そうでしたか～
（真夕）ショック
（田倉）旦那に使わせるために
必要のないカメラを
会社に買わせたとしたら
かなり悪質ですよね
（新発田）確かに
まあ しかし あくまで
稟議は通ってますし
実際 会社の仕事でも
使ってますからねえ
（田倉）旦那のために
買ったという証拠もないし
グレーか
（新発田）まあ 今後は
防止作業に努めましょう
となると
チェック作業も増えますね
日頃の業務も大変ですし
これ以上となると…
（真夕）私 異動してきて
びっくりしたんですよね
うちの経理 勇さんと森若さん
ほぼ 二人でやってたんだって
ちょ…
（森若）真夕ちゃんが来てくれて
本当に助かってるけど
それでも やっぱり
人手不足ですよね
はい その件なんですが
え～ 経理部に欠員が出たまま
ここまで来てしまいましたが
この度 中途で
募集をかけることになりました
（森若）それは助かります
（新発田）森若さん
動画に出てもらえませんか？
えっ？
ホームページの募集の動画です
森若さんなら
自信を持って出せますし
森若さんを見て
来たいな～と思ってくれる人は
いい人材のような気が
するんですよね
私 本当に そういうの苦手です
では 田倉君
いやいや いやいや！
僕の動画 見て
来ようなんて人いませんよ
（森若）そんなことありませんよ
（田倉）
いやいやいや おじさんだし
森若さんがいいよ
（森若）勇さんがいいですよ
（田倉）あっ じゃあ 佐々木は？
“じゃあ”って…
まあ どうしてもと言われれば？
まあ どうしてもなら別にね
えっ？　部長 私じゃ？
ああ いや
そういうわけじゃないんですけど
じゃあ あの…
ジャンケンで どうぞ
-（森若）部長もですよ
-（新発田）え～
（森若）
最初はグー ジャンケン ポイ！
-（森若）ねえ 美月
-（美月）うん？
話を弾ませるためには
どうしたらいいの？
笑顔が大事なんだよ
口角 こう
こう
あっ…
あとは現場で織子さんに習ったら？
ねえ？　それこそ得意分野でしょ
（森若）それは ちょっと…
（美月）個人的に問題があるの？
（森若）個人的じゃないんだけど
-（美月）じゃあ 経理部的に？
-（森若）まあ
（美月）
ガンガン 経費 使いそうだもんね
ああいう人は変わらないよ
なかなか
（森若）あっ 室田さん
この間の経費申請の件は
皆瀬さんに お話ししましたか？
いえ…
あの…
お聞きしたいことがあります
ちょっと いいですか？
どうして 自費では
いけないんでしょうか
別に 会社にマイナスは
ないんじゃないかと思うんですけど
（森若）室田さんが
ショールーム担当になってから
明らかに訪れる人が増えて
売り上げも上がっています
それは販売促進の効果が
あったということです
販促にかかった経費を
計上しなければ
売り上げが上がった理由が
分かりません
この成果を ほかで生かそうにも
数字から見えるものがなくなります
そこを はっきりさせなくては
今後の参考にもなりません
そうですね 確かにそうです
ごめんなさい
森若さん
私 正社員になりたいんです
査定のために
自分で払ってたんです
できるだけ目立ちたくないというか
波風 立てたくなくて
全く関係ないと思います
森若さんは正社員だから
分からないと思います
半年ごとに
切られるかもしれないって
ビクビクしながら 毎日を過ごす
契約社員の気持ちなんて
貯金するほどの余裕もなければ
ちょっと先の計画も立てられない
気持ちに余裕がないから
毎日 不安だらけなんです
私が どんなに必死かなんて…
（森若）それは 分かります
自腹でお菓子 買ってましたもんね
みんな 喜んでましたけど
そこまでしなくても… と思います
嫌われたくないんです
そうなんですね
でも それと この件は
関係ありませんので
精算してください
はい 口角
はい
（美月）いいよ～ はい そのまま～
ちょっと硬い
はい じゃあ 次はポージングね～
はい じゃあ
この間の練習どおりやって～
（森若）美月
（美月）やって
（秦野）
ちょっと動いちゃってもいいからさ
（カメラマン）
あっ はい 分かりました
よろしくね はいはい
それでは始めたいと思います
よろしくお願いします
今日はですね
プライベートの話ではなく
お仕事のお話から お聞きしますね
はい
（秦野）経理の仕事内容を
教えていただけますか？
利益や資産を生み出すためには
販売や仕入れ 経費の支払いなど
たくさんのお金が動きます
経理は そのお金の管理を行います
今日の森若沙名子さんは
別人のようですね
そうでしょうか
でも 経費の申請って
一番身近ですよね
はい 会社の利益と社員の経費が
イーブンに 過不足なく
適正に使われているかどうか
チェックするのも
経理の大事な仕事です
チェック？
はい
経費は 会社のお金ですので
たった１円でも
仕事のために
正しく使わなければなりません
会社のために
自分のお金を使うことも
自分のために
会社のお金を使うことも
当たり前ですが
どちらもいけません
（秦野）確かに そうですよね
でも 森若さんのチェック
厳しそうだな～
ちょっと怖いな～なんて
実際 怖がられている節も
あると思います
他部署の方にですか？
はい
怖がられているというか
嫌われているというか
（秦野）それは つらいですね
平気なんですか？
平気ではないです
嫌われるよりかは好かれたいです
でも 私は経理部員です
くまなく経費をチェックして
他部署から疎まれるのなら
それも私の仕事のうちです
人から好かれるのが
仕事ではないので
（秦野）なるほど
ただ 人から好かれるのが
仕事の人もいます
（秦野）例えば？
例えば
会社の顔である 広報課員は
天･天コーポレーションの
広告塔として
いい印象を持たれるのも仕事です
誰にでもできる仕事ではありません
少なくとも 私には絶対に無理です
誰にもできない
特別な仕事をするために
必要な経費もあります
だからこそ
その予算をムダなものにではなく
少しでも
効果的なものに使ってほしいと
私は思います
（秦野）そうなんですね
予算の使いみちって大切なんですね
はい 本当に正しいと
胸を張れるものに
堂々と 会社の大事なお金を
使ってほしいです
（秦野）最後に
森若さんにとって 仕事とは？
仕事とは
きっちりと働いて責任を果たし
働いた分の給料を
適正にもらうことです
（秦野）なる… なるほどね フフフ
もちろん なるほど アハハ
でも なんか もっと そうだな～
もっと こう…
例えば やりがいだとか
経理部員でよかったなと
思うことですとか
野望とか こう なんか
夢のある話があると…
（森若）強いて言うなら…
（秦野）ほうほう
数字がピタリと締まった瞬間が
ちょっと楽しいです
分かりますか？
はい…
では 最後に
天･天コーポレーションに
入社するかもしれない方に
メッセージを
はい 経費を
正しく落としてもらうべく
一緒に頑張りましょう
すいません
普通にできないですか？　普通に
（森若）はい
正しく経費を落としてもらうべく
一緒に頑張りましょう
（秦野）
ＯＫ ありがとうございま～す
はい 大丈夫で～す
やっぱり 森若は森若だな
（秦野）
あの… ちょっと待ってくださいね
よかったです すごく…
どうもで～す
こちらへ こちらへ
これ持って ポーズ取ってください
経理の三種の神器
はい いいですね
お願いします！
ええ～？
（真夕･田倉）プッ…
ねえ これ やっちゃってる…
（真夕･田倉）フフフッ
-（真夕･田倉）プッ ハハハハッ！
-（新発田）おい…
（真夕）さすが 織子さん
社内のお笑い用も作るなんて
でも これで経理部も
親近感 持ってもらえますね
（真夕の笑い声）
-（室田）お疲れさまです
-（真夕）お疲れさまです
-（田倉）お疲れさまです
-（新発田）お疲れさま～です
-（室田）お疲れさまです
-（森若）お疲れさまです
領収書の精算 お願いできますか？
秋に向けての
リニューアルプランが通ったので
経費が認められるようになりました
はい 処理いたします
お願いします
あと こちら
ＣＭ制作会社からの見積書です
“動画制作費
天･天のカメラ使用のため”
“割引３万円”？
これって…
40万円の元を取ろうとしてるんだ
♪～
（シャッター音）
（カメラマン）あっ いいわね～
（カメラマン）もう一度～
あ～ら かわいい
（知也）よ～い スタート！
（こすず）君の名は！
君の名は…
カット！
よかった
今の あの振り返りが よかった
（山田）沙名子さん
山田太陽…
（森若）お疲れさまです
（山田）お疲れさまです
待ってください
どうしたら 俺と外で
会ってくれますか？
あの… 私は…
公私混同が嫌いなのは
分かってます
でも それでも俺は
沙名子さんに
自分を知ってほしいです
山田太陽
平成２年８月28日生まれ
28歳！
中･高サッカー部
ポジションは
ミッドフィルダー
大学は サッカー推薦で
入学しました！
そっ そんなに
大きな声で…
血液型はＯ型！
特技はバク転です！
はい？
インタビュー
よかったっす
めっちゃ よかったっす
もっと もっと
沙名子さんのこと
知りたいです
見たの？
はい
沙名子さんは
アドレスを消せ 消せと
言いますけど
消したくありません！
でも スマホに
入ってるだけで
なんか
うれしいんです！
迷惑メールも そしたら
しませんから！
あの…
好きな食べ物は！
分かりました！
何… 何がですか？
一度 ご飯に行きます
やった！
今週の金曜日とか
どうですか？
分かりました
（山田）やった！
（森若）
私 ご飯 行くんだ…
（希梨香）
何？　二人って つきあってんの？
違います！
（山崎）馬垣(まがき)には
気をつけてください
（真夕）
なんで合わないんだろう
（田倉）
二重計上じゃないのか？
（山崎）
何か起こる前に騒いだところで
会社は 何もしてくれませんよ？
今週ですか？　来週ですか？
いつなら空いてますか？
ああ…
～♪